[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 4]
Tuan Kota.
Lihatlah.
Bukankah kemampuan melukisku
sudah meningkat pesat?
Bahkan burung ini pun begitu terpikat.
Menurutku, belum tentu.
Jangan pergi!
Lebah yang Tuan Kota lukis
di atas bunga ini,
benar-benar terlihat hidup.
Itu lebah sungguhan.
Benarkah?
Pikulan yang dilukis di bawah pohon ini
sangat realistis.
Pikulan apa?
Itu palang pintu.
Yang kulukis ini adalah erhu.
Bukan,
semua ini bukan intinya.
Tuan Kota.
Ada apa?
Bunga jeringau yang kuberikan kepada
kedua jenderal kesayanganku,
apakah kalian menyukainya?
Mengingat Tuan Kota ingin
menganugerahkan bunga,
lalu mengapa menganugerahkan
bunga kering ini?
Tuan Kota biasanya
suka menggoda kami berdua.
Hamba hari ini datang untuk bertanya
kepada Tuan Kota.
Memangnya kenapa dengan bunga kering?
Walaupun sudah dikeringkan,
tetap indah, 'kan?
Sayang sekali jika tidak diberikan
kepada orang lain.
Wei Sui.
Lukisanku ini sudah selesai.
Bawalah untuk dibingkai.
Dasar rubah tua!
Arak semalam beracun.
- Beracun?
- Apa?
Ada yang ingin mencelakai Tuan Kota?
Arak itu dipersembahkan untuk Nyonya,
aku tidak membiarkannya minum.
Tapi saat ini aku berada di tempat terang,
sedangkan musuh di tempat gelap.
Setiap tindakan kita selanjutnya
akan memengaruhi langkah mereka.
Jadi,
jangan sampai memancing perhatian musuh.
Lalu,
maksud Tuan Kota adalah...
Aku membutuhkan bantuan kalian berdua
untuk menangkap orang
yang berniat jahat di balik Fan Yun
beserta seluruh kekuatannya,
sampai ke akar-akarnya.
Di Kediaman Qi ini,
sangat sedikit orang yang bisa kupercaya.
Tapi, bunga jeringau ini
melambangkan bahwa aku memercayai kalian.
Ini juga merupakan tradisi Keluarga Qi.
Kota Sembilan sejak dulu memiliki
tradisi menganugerahkan bunga.
Ini juga pertama kalinya
aku menganugerahkan bunga.
Wei Ying, Yan Jiang, dengarkan perintah.
Hamba siap.
Kali ini aku menganugerahkan bunga.
Meskipun berupa bunga kering,
tapi nilainya sangat berharga.
Kalian menerima anugerah bunga ini,
itu melambangkan bahwa
seumur hidup kalian akan setia kepadaku.
Apakah kalian bersedia?
Hamba bersedia mengikuti
Tuan Kota seumur hidup
dan tidak akan pernah mundur.
Baik.
Bangunlah.
Sejak Tuan Muda Kedua Qi diasingkan,
Kota Sembilan selalu membutuhkan
pemimpin yang bijaksana.
Kami terus menunggu.
Fan Yun.
Tuan Kota.
Bagus sekali.
Aku baru saja mau mencarimu.
Ada yang ingin kubicarakan denganmu.
Aku juga kebetulan ada urusan
yang ingin kubicarakan denganmu.
Ayo, masuk dan bicarakan pelan-pelan.
Tapi, sudah terlambat.
Terjadi sesuatu di rumahku.
Aku ingin meminta izin
untuk keluar dari kediaman.
Keluar dari kediaman?
Sekarang, Tuan Fan Qi
ada di Paviliun Qilin.
Gao Ran juga ada di Pasukan Pengawal.
Masalah apa lagi
yang bisa terjadi di rumahmu?
Begini,
baru saja ada surat dari luar kediaman.
Katanya sekolah swasta sudah dibeli orang.
Aku ingin pulang untuk melihatnya.
Tidak boleh.
Sekarang di mana pun ada masalah,
kamu tidak boleh keluar.
Masuk dan diam di dalam.
Mengapa?
Aku...
Aku... aku hanya merasa
tidak ingin memberi izin.
Aku ingin melukis.
Kamu harus menemaniku menggiling tinta.
Cepat, masuk.
Kamu tidak mengerti.
Aku akan mengatur Pasukan Pengawal
untuk menjaga gerbang kediaman,
agar kamu tidak bisa melangkah keluar.
Kamu...
Kamu mau ke mana?
Paviliun Qilin.
Aku marah.
Mengapa masih termangu?
Cepat ikuti dia.
Baik.
[Paviliun Juyun]
Ketua.
Sudah kuselidiki.
Katakan.
Fan Yun itu awalnya adalah
putri tunggal Keluarga Fan.
Dia suka membaca.
Dia pernah menjadi guru
di sebuah sekolah swasta di Ling'an.
Belum lama ini,
dia baru saja masuk ke Kediaman Qi
sebagai Nyonya.
Hanya penguasa yang bodoh.
Tidak masalah.
Tembok Kediaman Qi ini,
sama sekali tidak bisa
menghalangi apa pun.
Qi Zheng itu
sebelumnya memang memiliki
banyak rumor miring.
Bahkan setelah menikah,
dia selalu tinggal terpisah dari istrinya.
Tapi katanya beberapa hari yang lalu,
mereka resmi menyempurnakan pernikahan.
Terus, kenapa?
Jadi,
urusan antara pria dan wanita ini,
Wu tidak mengerti.
Bagaimanapun, Ling'an dipenuhi
wanita cantik.
Kalau ada yang Ketua sukai,
kami akan carikan satu lagi untukmu.
Aku hanya ingin mendengar lagunya.
Lakukan satu hal untukku.
Datang untuk mengakui kesalahan?
Tunggu aku selesai memeriksa dokumen ini,
baru kita diskusikan lagi
soal boleh keluar atau tidak.
Menurut Tuan Kota,
kesalahan apa yang harus hamba akui?
Tu...
Tuan Zheng.
Siapa yang mau pergi ke mana?
Aku?
Yang aku maksud adalah
buang air.
Itu tidak sopan untuk dibicarakan,
sebaiknya tidak dilanjutkan lagi.
Apakah Tuan punya urusan penting
yang mau didiskusikan?
Soal menaikkan pajak,
Tuan Kota pernah berkata,
harus dipertimbangkan
dalam jangka panjang.
Bagaimana kelanjutannya?
Kapan diumumkan?
Kapan dilaksanakan?
Aku merasa,
apa yang Tuan katakan
sangat berbobot dan masuk akal,
setiap katanya bagai mutiara
dan sastranya luar biasa.
Jadi, aku masih meresapinya.
Apa lagi yang perlu diresapi?
Perbendaharaan kosong!
Kini, para menteri tua
bahkan sulit untuk bertemu dengan
Tuan Kota.
Kami tahu Tuan Kota sekarang
sedang mesra dengan Nyonya,
tidak ada waktu untuk
mengurus kami yang sudah tua ini.
Itu bisa dimaklumi.
Hamba yang sudah tua ini,
meskipun tidak berharap
Tuan Kota
bisa seperti Tuan Muda Kedua Qi
di masa lalu,
yang mahir karena rajin,
tapi hamba tetap berharap
Tuan Kota bisa
disiplin pada diri sendiri
dan tahu kapan harus
bekerja dan beristirahat.
Jangan sampai
terlena dalam kesenangan duniawi.
Akhir-akhir ini, aku memang agak
terlalu banyak bersenang-senang.
Oh, ya,
apakah Pasukan Pengawal
setiap dua tahun sekali
akan mengadakan turnamen bela diri?
Benar sekali.
Itu untuk menyeleksi orang-orang berbakat,
bertanding secara rutin juga untuk
meningkatkan ilmu bela diri.
Ma... maksudmu...
Kalau begitu, benar.
Bisakah kita mengadakannya lagi
dalam waktu dekat?
Aku juga ingin melihat
apakah Pasukan Pengawal ini
ada kemajuan dalam dua tahun ini.
Tuan Kota,
perbendaharaan kosong.
Tuan Kota baru saja merayakan ulang tahun,
sekarang mau mengadakan turnamen lagi.
Ini bukanlah tindakan
seorang pemimpin yang bijaksana.
Kalau begitu,
dana untuk mengadakan
turnamen bela diri ini
bisa diambil dari
penghematan pengeluaran harianku.
Singkatnya, lakukan semuanya
dengan sederhana dan cepat.
Segera dilaksanakan!
Baik.
Pada akhirnya, tetap tidak mendengarkan
perkataanku ini.
Tuan Zheng!
Semua orang harus ikut.
Ingat,
setiap orang.
Baik.
Apa rumah ini kemasukan pencuri?
Kak Wei Ying.
Jangan panggil aku kakak.
Panggilanmu membuatku merinding.
Aku memperingatkanmu,
jika kamu berani
menyentuh token pinggangku lagi,
aku akan langsung
mengirimmu kembali ke Kota Gao.
Baik, tidak masalah.
Apa pun yang Kakak katakan, akan kuturuti.
Hari ini aku harus masuk ke kediaman.
Pasukan Pengawal ada turnamen bela diri,
aku tidak boleh terlambat.
Kamu main sendiri saja.
Pasukan Pengawal? Masuk ke kediaman?
Gao Ran.
Kakak!
Hentikan.
Aku tahu apa yang mau kamu lakukan.
Tidak mungkin!
Kakak,
Shisan di rumah
setiap hari merasa sangat bosan.
Dikirim oleh orang tua untuk menikah,
tapi seharian tidak bisa bertemu dengan
orang yang dicintai.
Sungguh kasihan.
Pria yang dijodohkan denganmu
dan orang yang kamu cintai itu
dua orang yang berbeda, 'kan?
Benar.
Aku sama sekali tidak mungkin
membawamu masuk ke kediaman.
Lupakan saja niatmu itu!
Mengapa?
Gao Ran itu,
dalam urusan asmara bagaikan balok kayu.
Sama sekali tidak peka.
Untuk apa kamu
menyia-nyiakan waktu untuknya?
Dia sangat tampan.
Meskipun nanti dia membuatku marah,
melihatnya saja sudah membuatku senang.
Dia itu
tampan?
Tampan sekali.
Apa dia lebih tampan dari kakakmu?
Dia memang lebih tampan darimu.
Kamu!
Coba kamu lihat,
aku baru menguji sebentar,
sudah tahu seleramu payah.
Sebaiknya kamu cepat lupakan dia.
Kakak,
aku salah.
Kamulah yang paling tampan.
Jika di dunia ini,
Gao Ran adalah pria tertampan nomor satu,
maka kamu adalah yang tertampan nomor dua.
Minggir sana!
Tidak mau.
Kak Wei Rong, bantulah aku.
Kamu...
Burung foniks terbang tinggi di angkasa,
takkan hinggap selain di pohon wutong.
Kesatria menanti di suatu tempat,
takkan mengabdi selain pada
tuan yang tepat.
Hari ini,
diadakan sebuah turnamen bela diri.
Pertama, untuk mengumpulkan para pahlawan
dan pendekar dari Kota Sembilan di sini,
agar kalian semua bisa unjuk kebolehan
dan saling bertukar jurus.
Kedua,
bertujuan untuk...
Jalan pelan-pelan,
halangi aku dengan rapat.
Menyeleksi lebih lanjut
orang-orang berbakat,
tanpa menyia-nyiakan satu pun
yang bersedia berjuang untuk
Kota Sembilan.
Di mana Gao Ran?
Mengapa aku tidak melihatnya?
Hanya saja,
senjata tidak memiliki mata.
Kuharap semuanya
- Di sana.
- saat menunjukkan keahlian bela diri,
- bisa berhenti di saat yang tepat.
- Aku melihatnya!
Untung ada kamu, sang genius langka
dari Kota Sembilan
yang gelarnya dianugerahkan langsung
oleh Tuan Kota,
sehingga aku bisa bebas masuk ke kediaman.
Kamu benar-benar kebanggaan
Keluarga Wei kita.
Meskipun penampilannya biasa saja,
tapi setiap orang berhak
mengejar keindahan.
Terlebih lagi,
jarang sekali kamu memaksa
dengan begitu gigih.
Budi baik yang besar tak perlu diucapkan.
Cukup ingat di dalam hati saja.
Kamulah yang penampilannya biasa saja.
Aku juga mau minum air.
Aku agak haus.
Suyin, tuangkan teh untuk Tuan Kota.
Baik.
Kompetisi kali ini
berprinsip pada
kesederhanaan dan kecepatan.
Untuk hadiahnya,
juara pertama akan mendapat hadiah
50 tahil emas.
Lima puluh tahil?
Lima puluh tahil masih disebut sederhana?
Uang sebanyak itu,
aku juga mau.
Andai saja bisa diberikan kepadaku.
Kompetisi dimulai.
Tidak berguna.
Benar-benar buang-buang waktu.
Fan Yun.
Apa kamu mau hadiah uang ini?
Aku akan memenangkannya untukmu.
Sungguh?
Tentu saja.
Sebenarnya,
berapa pun uang yang kamu mau,
aku bisa memberikannya.
Hanya saja,
kamu jangan marah lagi
kepadaku, boleh, 'kan?
Jangan abaikan aku lagi, boleh, ya?
Aku bukannya marah.
Aku hanya cemas.
Aku hanya khawatir dengan sekolah swasta.
Lagi pula,
mana mungkin hatiku sesempit itu.
Sungguh?
Sungguh.
Kamu adalah seorang Tuan Kota terhormat.
Jadi, kamu
duduk saja di sini dengan tenang
dan tontonlah kompetisinya.
Mana bisa begitu!
Aku harus memenangkan hadiah uang ini.
Keuntungan tidak boleh jatuh
ke tangan orang lain, 'kan?
Tidak akan.
Karena...
Karena aku sedang menunggu Gao Ran-ku.
Gao Ran?
Siapa lagi
yang mau maju dan bertarung denganku?
Ayo!
Maju sedikit.
Gao Ran datang!
Karena kamu sudah menang,
bagaimana kalau bertanding denganku juga?
Gao Ran tidak berani.
Pemberani sejati
tidak akan terus-menerus mengalah.
Mereka berdua tiba-tiba
ada di atas panggung.
Seketika aku jadi
tidak tahu harus menyemangati siapa.
Tapi bagaimanapun juga,
lima puluh tahil ini
tetap seharusnya menjadi milikku, 'kan?
Qi Zheng.
Dalam pertarungan jarak dekat,
menghindar harus cepat,
menyerang harus lebih cepat.
Saat pedang berada di leher lawan,
kamu menang.
Jika nanti ada yang mengganggu
Kakak Kedua,
aku akan menggunakan jurus ini
untuk melawannya.
Masih sangat muda,
lebih baik lindungi dirimu sendiri dulu.
Jangan terus-menerus
diganggu oleh kakak-kakak itu.
Ayo, sekali lagi.
Setelah kamu mahir berlatih,
aku akan membawamu bertemu Ayah.
Baik.
Aku sudah lama tidak bertemu Ayah.
Terima kasih, Kakak Kedua.
Aku kalah.
Bagus!
Gao Ran.
Aku...
Ada beberapa hal
yang ingin kukatakan kepadamu.
Aku memiliki seorang kakak kedua.
Namanya Qingyuan.
Saat aku masih kecil,
hanya dia yang menemani di sisiku.
Dan hanya dia juga,
yang melindungiku di belakangnya.
Saat Kakak Kedua menghilang,
aku menangis.
Saat itu hatiku rasanya sangat sedih.
Sosok punggung
yang selalu melindungiku itu,
sejak saat itu telah sirna.
Oleh karena itu,
selama bertahun-tahun ini,
aku tidak pernah sekali pun menyerah
untuk mencarinya.
Hanya berharap bisa melihatnya
dengan mata kepalaku sendiri.
Aku bisa menyerahkan posisi Tuan Kota
yang merupakan haknya
kembali kepadanya.
Tapi sekarang, aku bahkan tidak pernah
menyangka dalam mimpi sekali pun,
ternyata dia berada di sisiku.
Begitu dekat denganku.
Aku bukan kakak keduamu,
juga bukan bagian dari tempat ini.
Aku tahu Kota Sembilan ini
masih memiliki banyak masalah.
Aku tahu aku terlihat seperti orang
yang bodoh dan tidak berguna,
juga tidak memedulikan
urusan pemerintahan.
Tapi sebenarnya aku...
Aku memiliki rencanaku sendiri.
Aku selalu menunggu kesempatan yang tepat.
Hanya berharap suatu hari nanti
saat dia kembali,
dapat melihat Kota Sembilan
yang lebih baik.
Aku tahu.
Kakak keduamu
pasti akan merasa bahagia karena kamu
telah menjadi Tuan Kota yang sesungguhnya.
Tapi dia sudah tidak ada lagi.
Jangan mencarinya lagi.
Kamu benar-benar pandai berbohong.
Jika Kakak Kedua mengetahuinya,
mohon kamu sampaikan kepadanya.
Qi Zheng pasti akan menjadi
seorang Tuan Kota yang memenuhi syarat.
Jika ingin menangkap maka lepaskanlah
dan begitu pula sebaliknya.
[Paviliun Ningxiang]
Lihatlah.
Lihat kakakmu.
- Tehnya enak.
- Aku tidak peduli.
Tambah satu cawan lagi!
Berhenti.
Kamu mau pergi melakukan apa?
Aku mau pergi ke kamar kecil.
Bawa Nona Wei ke kamar kecil.
Pastikan untuk mengawasinya dengan baik.
Sudah sebesar ini,
mana bisa lari ke mana-mana.
Gawat, Nona Wei hilang!
Apa?
Apa yang kukatakan tadi?
Jika kamu tidak mengawasinya,
begitu lengah, dia langsung menghilang.
Mengapa kamu berteriak?
Aku...
Aku akan membantumu mencarinya.
Kamu berhenti!
Jika kamu pergi mencarinya,
nanti aku harus pergi mencarimu.
Aku...
Sudahlah.
Aku sebagai kakaknya
tidak bisa mengatur dirinya.
Biarkan saja dia
merasakan sedikit kesulitan.
Benar.
Biarkan saja dia
merasakan sedikit kesulitan.
Tidak, aku perhatikan kamu...
Aku...
Tuan Kota, minumlah dulu tehnya.
Tuan Kota?
Tuan Kota.
Minumlah tehnya.
Aku perhatikan,
sejak kamu selesai bertanding bela diri
dengan Gao Ran,
seluruh dirimu ini
sepertinya ada yang tidak beres, ya?
Tidak.
Aku masih ingin menanyakan
satu pertanyaan kepadamu.
Kamu bilang dulu Gao Ran
berada di rumah kalian
sebagai pelayan keluarga.
Lalu, kapan dia datang ke rumahmu?
Kira-kira
tiga belas tahun yang lalu.
- Saat itu terjadi bencana kelaparan.
- Tiga belas tahun yang lalu?
Saat Gao Ran hampir mati kelaparan,
Ayah yang membawanya pulang.
Lalu, apakah Tuan Fan Qi pernah mengatakan
di mana dia ditemukan?
Apakah pernah menyinggungnya?
Tidak pernah.
Kami sudah seperti keluarga sendiri,
tumbuh besar bersama sejak kecil.
Oleh karena itu,
aku juga tidak pernah bertanya.
Ada apa?
Mengapa kamu tiba-tiba begitu tertarik
pada urusan Gao Ran?
Aku hanya cukup iri pada kalian.
Bisa memiliki seorang keluarga
yang menemani di sisi seperti ini,
rasanya sangat bahagia.
Kamu dan Tuan Fan Qi pasti
memperlakukannya dengan sangat baik, 'kan?
Tentu saja.
Sejak kecil, aku selalu menganggap Gao Ran
seperti kakak kandungku sendiri.
Aku bahkan,
karena Ayah
bersikap pilih kasih kepadanya,
sempat marah pada mereka berdua.
Baguslah kalau begitu.
Kamu tidak apa-apa?
Apakah ini...
Masuk angin?
Aku juga tidak tahu.
Akhir-akhir ini selalu merasa sangat lelah
dan juga lemas.
Tidak demam juga.
Biar kuperiksa.
Ada apa, Tuan Kota?
Tidak ada apa-apa.
Aku melihat-lihat sebentar.
Tuan Kota
sedang melakukan apa?
Dari mana asalnya batu tinta ini?
Yang ini, ya?
Ini adalah pemberian
dari para murid sekolah swasta kepadaku.
Tuan Kota menyukainya?
Tapi,
walaupun suka, tetap tidak bisa
diberikan kepadamu.
Karena ini adalah barang kesukaanmu,
aku tidak akan merebut barang
yang disukai orang lain.
Jika merasa tidak nyaman,
beristirahatlah lebih awal.
Aku keluar dulu.
Mengapa aneh sekali?
Air ini beracun.
Tuan Kota, ini...
Dugaanku ternyata memang tidak salah.
Cincin ini akan berubah warna
jika terkena racun.
Ini adalah bekas noda tinta yang kuambil
dari batu tinta di kamar Fan Yun.
Tampaknya masalah ini tidak sederhana.
Mereka tidak berhasil meracuni
saat pesta perjamuan,
maka mereka memulainya
dari barang-barang di sekitar.
Tampaknya benar-benar ada seseorang
yang bertindak kejam kepada Fan Yun.
Yang barusan adalah...
Wei Shisan?
Ini adalah adik perempuanku.
Aku tahu.
Biar aku pergi menemuinya.
Pasukan Pengawal, dengarkan perintah.
Saat ini merupakan waktu patroli malam.
Pasukan kecil yang di sebelah kanan ini,
ikutilah jalan setapak
di taman Kediaman Qi ini
menuju ke pintu gerbang utama
Kota Ling'an.
Pasukan kecil yang di sebelah sini,
tetaplah berada di taman untuk bersiaga.
Ingat baik-baik,
jangan biarkan siapa pun masuk.
Pasukan yang di sebelah kiri,
pergilah ke Pintu Gerbang Timur
Kota Ling'an.
Pasukan terakhir,
pergilah ke Pintu Gerbang Barat
Kota Ling'an.
Apakah semuanya sudah jelas?
Di waktu patroli malam,
mohon kalian semua untuk berhati-hati.
Pasti sangat kelaparan, 'kan?
Keindahan paras memang memanjakan mata,
tapi tidak bisa membuat kenyang.
Perkataan kamu benar.
Memang benar...
Mengapa melihatku terus?
Aku beri tahu kamu, ya.
Aku adalah orang yang sudah
memiliki kekasih.
Jangan berani berniat buruk kepadaku.
Aku memang memiliki sebuah niat,
ingin meminta bantuanmu.
Sudah kuduga.
Sungkan menolak
setelah menerima kebaikan orang.
Katakanlah, ada masalah apa?
Aku ingin kamu...
Jika aku tidak melakukannya,
apakah kamu akan memenggal kepalaku?
Tentu saja tidak akan.
Aku tidak mau melakukannya.
Aku akan membuatmu
tidak bisa masuk ke Kediaman Qi
dan tidak bisa menemui Gao Ran.
Nyonya,
ada tamu yang datang berkunjung.
Siapa?
Putri sulung dari Keluarga Wei.
Aku sudah datang.
Nona Pertama Wei.
Kamu...
Kamu
ada urusan apa datang kemari?
Kudengar kamu sakit.
Jadi...
Jadi, aku mau tinggal di sini.
Alasan logis yang sangat jelas.
Apakah Kediaman Wei sudah hancur?
Berharaplah hal yang baik tentang diriku.
Aku datang untuk menyelamatkan...
Aku datang untuk berteman denganmu.
Ber... berteman?
Di sini sudah ada aku,
kamu tidak dibutuhkan lagi.
Kamu silakan mundur dulu.
Pergilah.
Fan Yun, kamu duduklah.
Baik.
Kamu...
Nona Pertama Wei,
mengapa kamu terus menatapku seperti ini?
Yang namanya sakit,
pasti membutuhkan teman untuk menemani.
Di antara sesama teman,
seharusnya mengobrol dengan akrab
dan saling mengenal satu sama lain.
Saling mengenal satu sama lain?
Kalau begitu,
bagaimana cara Nona Pertama Wei
ingin mengenal diriku?
Apa hubungan kamu dengan Gao Ran?
Mengapa mereka berkata,
orang yang paling dekat dengannya
di dalam kediaman adalah kamu?
Gao Ran?
Itu adalah karena
kami sudah saling kenal sejak kecil.
Sudah saling kenal sejak kecil?
Gawat.
Kisah klise
tentang kekasih masa kecil
juga kualami.
Apa maksudnya?
Dia bermarga Gao, kamu bermarga Fan.
Mengapa kalian berdua
sudah saling kenal sejak kecil?
Karena saat Gao Ran masih kecil,
dia diadopsi oleh ayahku.
Tapi selama bertahun-tahun ini,
aku selalu menganggapnya
sebagai kakak sendiri.
Jadi, jika dihitung-hitung,
kami sudah seperti kakak beradik.
Kakak beradik?
Kalau begitu, juga bukan saudara kandung.
Kakak macam apa, adik macam apa?
Nona Pertama Wei,
bukankah kamu tadi bilang
ingin mengenal diriku?
Mengapa terus bertanya tentang Gao Ran?
Karena aku tidak tertarik kepadamu.
Kalau begitu, kamu ini...
Kamu...
Aku... aku sudah tahu.
Kamu menyukai Gao Ran, ya?
Sudah sangat jelas, 'kan?
Ternyata begitu.
Ternyata kamu menyukai Kak Gao Ran-ku, ya.
Walaupun dirimu ini,
orangnya ceroboh
dan suka terburu-buru,
tapi aku justru menyukai karakter
yang seperti kamu ini.
Aku katakan begini saja padamu.
Aku dan Gao Ran memang benar
sudah saling kenal sejak kecil.
Tapi sejak kecil aku benar-benar
menganggapnya sebagai
kakak kandung sendiri,
dia pun sejak kecil
selalu memperlakukanku
seperti adik kandung sendiri.
Sama sekali tidak seperti
yang kamu pikirkan itu.
Terserah kamu mau percaya atau tidak,
pokoknya ini adalah kenyataan.
Jika,
kamu ingin menjadi kakak iparku...
Jika dilihat-lihat,
kalian berdua
memang memiliki beberapa kecocokan.
Kemarilah, Adik Ipar.
Kamu mendekatlah padaku sedikit. Mari.
Katakan padaku,
seberapa cocok sebenarnya kami berdua?
Beberapa kecocokan itu seberapa banyak?
Kamu lihat,
kalian berdua
memiliki sebuah lesung pipit
di sisi yang sama.
Selain itu, kalian berdua terlihat,
sama-sama berkulit putih bersih
dan sangat menggemaskan.
Bagus.
Cocok.
Ceritakan lebih banyak lagi
kisah menarik masa kecil kalian padaku.
Nona Pertama Wei.
Aku sudah bercerita selama sehari semalam.
Selain itu, hal yang seharusnya dikatakan
maupun yang tidak seharusnya dikatakan,
semuanya sudah kuceritakan padamu.
Benar-benar sudah diceritakan semua.
Sudah habis?
Kalau begitu, hari ini
kamu pikirkanlah lagi,
besok ceritakan padaku.
Besok masih harus bercerita lagi?
Nyonya,
aku datang untuk melayani Anda tidur.
- Kamu sudah datang, Suyin.
- Temanku biar aku saja yang mengurusnya.
Kamu...
Kamu pulang saja.
Nona Pertama Wei,
aku sungguh-sungguh sudah menceritakan
semua yang harus dikatakan.
Kamu masih ingin aku
menceritakan apa lagi?
Ada kalanya,
meskipun orang yang dekat sekalipun
tetap tidak boleh dipercaya.
Bukan apa-apa.